重雷請勿靠近|復仇者聯盟系列最終章!灰飛煙毀後的世界該如何走下去，是否還有逆轉結局的機會？一切都將在此揭曉。這次要介紹的《復仇者聯盟：終局之戰》接續《復仇者聯盟3：無限之戰》，薩諾斯彈指間毀滅宇宙一半的生物後，僅存的復仇者們要如何重整旗鼓，背水一戰？為了信念，超級英雄們又得付出多大的代價？在《復仇者聯盟3：無限之戰》中未現身的鷹眼、蟻人，皆會在本片登場，圍繞著六顆無限寶石的復仇者聯盟系列故事，即將在《復仇者聯盟：終局之戰》掀起最高潮。|12|3|2|1
雷神索爾4|《雷神索爾4：愛與雷霆》，或者說《雷神索爾4：用愛發電》會由《雷神索爾3：諸神黃昏》導演泰卡瓦提提執導，克里斯漢斯沃、泰莎湯普森以及娜塔莉波曼主演。在發表會上泰莎湯普森說自己飾演的「女武神」在成為阿斯嘉女王之後將會需要一位「皇后」，是否暗示這會是漫威宇宙第一位「LGBTQ」角色？另外，在前面幾部作品飾演雷神女友「珍」的娜塔莉波曼也會在這部扮演「女雷神」回歸，電影預計於2021年5月上映。|13|1|1|1
I am Iron Man|作為彈指前的最後台詞，鋼鐵人說了「I am Iron Man」，這句話呼應了第一集他脫稿而出的：I am Iron Man.原本他上台前的說法，是照著美漫設定的說法去騙大家鋼鐵人是他的保鑣，東尼史塔克跟隔壁棚的布魯斯韋恩一樣，藉著富豪與花花公子的身份來隱藏著超級英雄的身份，少數知道他身份的是小辣椒跟Happy。結果在一次拍攝中，小勞勃道尼脫稿說出「我就是鋼鐵人」，完全扭轉了當時超級英雄就得隱藏身份的規則，當時的導演（也就是Happy他本人）覺得這樣安排很棒，於是有了這經典的最後鏡頭。這一句I am Iron Man，開創了當時誰也想像不到的漫威10年。也用這句話，結束了由小勞勃道尼所領軍出來的漫威世代。謝謝你，RDJ，永遠的鋼鐵人，愛你三千次。|7|2|4|1
8大疑點彩蛋|美國隊長、雷神索爾和鋼鐵人，一直被譽為是「漫威三巨頭」，不僅是「初代復仇者」元老級成員，對於整個漫威電影宇宙的影響力也甚鉅，雷神索爾有著超強的神力，鋼鐵人也有高科技裝作輔助，僅有一面盾牌的美國隊長戰鬥力一直受到質疑，有粉絲推論漫威電影可能會讓美國隊長舉起雷神索爾的錘子來增加戰力，但以凡人的力量，美國隊長真的可以舉起雷神索爾的錘子嗎？假若可以，那舉起的原因又是什麼呢？如有興趣可以閱讀詳細爆雷文章：《復仇者聯盟4》彩蛋解析美國隊長可以舉起雷神索爾的錘子嗎？|9|2|3|1
劇場版情報透漏|看預告的內容，有很多部分都很熟悉，讓我在想這有故事內容或許有為了20週年，而做的關於回到原點的劇場版的意思。由於沒看原作，以前還有在追的電視動畫，最近也因為比較忙也沒有再追了，而對於劇場版我是有看過幾部，沒有看全，但對於這次新劇場版的內容，我還覺得蠻有趣的，目前會想關注後續消息的。|6|1|2|2
角色情報|《航海王電影：STAMPEDE》描述收到海賊萬博邀請函的草帽小子一行人，萬博的主旨「尋找海賊王（哥爾羅傑）遺留的寶藏」使得展開了一場寶藏爭奪戰，在這當中各式各樣的威脅也接踵而來，海賊、海軍、王下七武海、革命軍都將亂入發展成混亂的戰鬥。|13|1|3|2
草帽小子之死?|故事描述草帽小子一行人收到了「海賊萬博」邀請函，該萬博以「尋找海賊王哥爾．羅傑遺留的寶藏」作為主軸，因而展開一場激烈的寶藏爭奪戰。不只是全世界的海賊們，連海軍、王下七武海、革命軍、CP 0 也參與其中。曾為羅傑海賊團船員的道格拉斯又會在這場萬博掀起什麼樣的風暴?|8|4|5|2
重雷心得分享文|原作小說中，愛迪也是在對決中喪命，不過是因為遭潘尼懷斯咬斷手臂，失血過多而死。相較來說，電影中艾迪的犧牲更具有意義。愛迪在死之前也點醒了魯蛇們，讓他們想起徹底擊敗小丑的方式，就如同他們第一集的方式，甩開對小丑的恐懼，一旦失去了恐懼，小丑也逐漸變得虛弱，最後成了又小又癱軟的小丑，比爾最後將牠的心臟從身體中挖了出來，眾人一起將心臟捏碎，小丑總算徹底遭到毀滅。|9|3|1|3
請問彩蛋藏哪裡|延續《牠》尾聲時的血盟之約，27年後因小丑再次出沒而返回緬因州德瑞鎮的「魯蛇俱樂部」成員們，不僅要面對揮之不去的內心陰霾，更得徹底地終結「小丑」潘尼懷斯。有別於執導首部曲《牠》，需致力於找到合適的敘事手法；導演安迪馬希提在《牠：第二章》的拍攝過程相當游刃有餘，這也讓他有餘裕在電影裡藏彩蛋！既然導演大人都親自對眾位影癡們下戰帖，我們還有理由不仔細搜查《牠：第二章》的彩蛋嗎？|12|2|5|3
哥吉拉其實是..|在怪獸宇宙的摩斯拉跟哥吉拉有共生關係，這部分描寫其實在世界觀設定就有許多暗示，比方說在設定集中有提到摩斯拉在古文明時代，被稱之為『怪獸女王』、『天空女神』及『光明之神』等三種稱呼。摩斯拉顯然是保護古文明人類的守護者，這點跟哥吉拉是一樣的，加上官方說過給摩斯拉怪獸女王的稱號，是對應哥吉拉的怪獸之王!!|20|3|4|4
哥吉拉2|這次要介紹的《哥吉拉II怪獸之王》為傳奇影業的怪獸電影宇宙第三部電影，延續自《金剛：骷髏島》的片尾畫面，秘密行動單位：「君主組織」尋找的多頭泰坦級怪獸，蝶龍摩斯拉*、翼龍拉頓與三頭龍王者基多拉，都將同時出現在大銀幕上，在人類的城市裡無情地肆虐。|5|3|2|4
17頭怪獸?|《哥吉拉2怪獸之王》電影預告號稱超過17隻怪獸，甚至還在電影上映的時候公佈了完整的17隻名單！只不過電影上映以後，認真數一數真的有「現真身」的差不多只有8隻，其餘的根本就只是在電影裡的一個「全球監控螢幕」上閃過去而已啊！！！好啦，雖然沒有真的17隻大亂鬥，不過這部電影確實也打得夠有誠意了！|13|2|3|4
彩蛋解析|從劇情結構上來看，《哥吉拉 II 怪獸之王》主要的劇情框架致敬了1964年的《三大怪獸‧地球最大決戰》。怪獸之王把王者基多拉設定為「外星來的外來物種」，就是回歸這部電影的設定。在這部電影裡，同樣有從火山裡冒出來的拉頓、從海洋出現的哥吉拉還有摩斯拉。|6|4|1|4
怪獸角色設定|前面談到王者基多拉在設定上回歸為外星怪獸，一些像我一樣30多歲的觀眾可能會有點不習慣。因為很多人童年印象裡的王者基多拉都是從1991年在台灣上映的《六度空間大水怪》，這部片裡王者基多拉被設定成未來英美帝國主義者為了阻礙日本崛起而製造來毀滅日本的機械獸。不過在昭和系列的哥吉拉，還有前面提到2004年的《哥吉拉最後戰役》，王者基多拉大部分的設定都是外星怪獸。|10|3|4|4
必看五大原因|DC粉期待超久，2018年底最後一部超級英雄電影《水行俠》（Aquaman）終於在12月12日正式上映啦！這次DC出動知名導演溫子仁執導，由傑森摩莫亞（Jason Momoa）和安柏赫德（Amber Heard）以及妮可基嫚（Nicole Kidman）主演，來迎戰死對頭漫威 Marvel，果然一舉創造超高話題。不少觀眾看完都被磅礡的海中世界所震撼，視覺效果完全打趴《黑豹》，劇情紮實外角色魅力更是破表，被戲迷狂讚是''DC大躍進之作''，漫威真的要小心了！現在就告訴你一定要看《水行俠》的五個原因！|11|3|5|5
Amber Heard|女主角亞特蘭提斯女王「梅拉」是由強尼戴普（Johnny Depp）前妻安柏赫德（Amber Heard）飾演，她一頭火辣紅髮加上墨綠色的緊身流線型魚鱗裝還有那呼之欲出的性感雙峰...讓不少男人看到噴鼻血秒變迷弟！這些造型都是高度還原漫畫的模樣。一頭紅髮的梅拉出現後幾乎搶盡了鋒頭，不少人也拿她跟緋紅女巫和神力女超人比較，低胸的性感程度強壓兩位女前輩，瞬間成為男粉絲最愛的女英雄首選！她的紅髮也不禁讓人聯想到迪士尼的卡通角色－小美人魚（The little Mermaid）。梅拉的特殊能力是能夠控制任何液體的形態、密度，並能使之凝結成固體狀態。|8|1|5|5
影評心得|這次要介紹的DC電影宇宙最新作品《水行俠》將揭露半人類、半亞特蘭提斯人亞瑟庫瑞的起源故事，跟隨他踏上他畢生的旅程，這不只會迫使他面對自己的出身，也會讓他發現自己有沒有資格登上他與生俱來的……國王寶座。故事敘述亞瑟庫瑞（傑森摩莫亞 飾）這位人類與亞特蘭提斯人混血的後裔，他的母親亞特蘭娜女王 （妮可基嫚 飾）深信他將來一定能為海平面上下帶來和平與共榮。在大臣武爾科的幫助與教育下，亞瑟逐漸成為深海的守護者，暗中保護著人類與海底的亞特蘭提斯人民，戮力讓雙方不起衝突，他卻不知道生命中有更深一層的使命在等待著他。|14|3|5|5
水行俠真的太帥了|除了整部電影極為出色，夢幻又不至於不真實的視覺質感之外，《水行俠》的動作風格也讓人看得十分過癮。妮可基嫚在序幕小試身手，與一眾亞特蘭提斯士兵家中酣戰的場面，在溫子仁流暢的運鏡之下打擊、電玩感俱足，不僅娛樂滿分，更是帥氣滿分！這樣的拍法再加上傑森摩莫亞的大肌肌，整部片的動作場面真的是既爽快又過癮！同時在處理篇幅較長的動作橋段時，《水行俠》也會適時的讓亞瑟展現一下天生王者的氣度，或是加入一些令人玩味的惡趣味，最令人身心舒坦的當然就是亞特蘭提斯隊長在廁所就近取水的那一幕了！XD然而還是有一點稍稍可惜的地方，就是黑人小反派把歐姆國王送給他的裝甲改的太不倫不類了吧！超中二的造型害我瞬間以為自己在看的是「水行戰隊」啊！＞///＜|17|4|5|5
天行者的崛起|在《STAR WARS : 天行者的崛起》(Star Wars: The Rise of Skywalker，簡稱《天行者的崛起》) 上映之前，《星際大戰》系列似乎進入了 40 多年來的寒冬時期：《星際大戰外傳：韓索羅》(Solo: A Star Wars Story) 創下史上第一部賠錢的星戰電影紀錄；《STAR WARS：最後的絕地武士》(Star Wars: The Last Jedi，簡稱《最後的絕地武士》) 過激的劇情引發了過激的粉絲論戰，還有團體計畫性蓄意拉低這部電影的評價。《天行者的崛起》雖然號稱是 40 多年來天行者家族故事的完結篇，它票房的事前預期卻沒有抵達終點的歡愉感：前兩部新星戰電影的首映周末票房預期，都破了 2 億美金，但《天行者的崛起》的票房預期數字在 2 億美金之下。|11|1|6|6
在Disney+上線|《天行者的崛起》未來即將在Disney+ 中上線，StarWars積極地拾回舊六部曲的各個元素。但是《曼達洛人》本質是一部西部劇，過往的星戰電影裡的西部風格僅是沾沾醬油而已，《曼達洛人》則讓西部風格成為它的重點，那些我們熟悉的彩蛋──沙人 (sand people) 或布勒格獸 (Blurrg) 等等──都只是用來讓《曼達洛人》更有星戰味的輔助道具。但是反過來，《天行者的崛起》似乎沒有什麼強烈的中心思想，它就像焦頭爛額的債主，急著應付債權人的聲聲撻伐都來不及了。這種窘境，讓 《天行者的崛起》裡的懷舊設計，看來就像債主的敷衍一樣失去靈魂。|13|1|6|6
影評分析|關於這點，我得先聲明一下，對於身為長年星戰迷的我來說，其實還挺喜歡迪士尼接手後的《STAR WARS：原力覺醒》與《STAR WARS：最後的絕地武士》。雖然《原力覺醒》確實就跟許多對迪士尼不滿的星戰迷批評的一樣，在故事方面可說重演了一次《星際大戰：曙光乍現》，頂多就是調換一下事件發生順序而已，但巧妙的是，導演J．J．亞伯拉罕卻利用了外表明顯的相同，帶出了內在的不同之處，成功將更符合當今時代的性別觀點給融入其中，因此使許多細節都別具意義，絕非只是表面上的照抄一次而已。然而，正如前面所說，《原力覺醒》最出色的地方，在於利用相同的故事架構，使全新的時代觀點變得更鮮明搶眼。但在《天行者的崛起》中，這些時代新意則幾乎蕩然無存全面退回最早的三部曲，也就是《曙光乍現》、《帝國大反擊》與《絕地大反攻》的路線，並藉由不少刻意安排的台詞來推翻《最後的絕地武士》的情節，有些時候甚至還給人一種刻意攻擊的感覺然而，《天行者的崛起》最令人失望的地方還並非如此，而是在於試圖把星戰給漫威化的部份。|8|3|6|6